# ミニマリストを丸裸にする 100 の質問

## 全般
- 1. 名前
- 2. 住んでいる場所
- 3. ミニマリスト歴
- 4. 持っているアカウントと始めた時期
- 5. 現在のお仕事と、過去していたお仕事

## 住
- 6. 暮らしている人数や形態(一人暮らし、同棲、結婚して同居、シェアハウス etc)
- 7. 部屋の間取りと広さ
- 8. 家賃
- 9. その部屋を選んだ理由
- 10. その部屋で気に入っているところ
- 11. その部屋で気に入らないところ
- 12. 前の部屋から引っ越しした理由
- 13. 住に対するこだわりがあれば

## 衣
- 14. 服は何着持っているか
- 15. うちシーズンオフで眠っているのは何着か
- 16. 服の保管方法
- 17. 服はどこで調達したか(するか)
- 18. 洗濯方法と頻度
- 19. 服に対するこだわりがあれば

## 食
- 20. 一日何食か
- 21. 月の食費
- 22. 朝食
- 23. 昼食
- 24. 夕食
- 25. 間食
- 26. 内食(自炊)：中食(買ってきたものを家で食べる)：外食(外で食べる)の比率と、その理由
- 27. 使っている調理器具と食器
- 28. 使っている調味料
- 29. 愛飲している飲み物
- 30. 食に対するこだわりがあれば

## 収納
- 31. 靴箱の有無と中身
- 32. トイレの上の棚の有無と中身
- 33. 洗面台の引き出しの有無と中身
- 34. キッチンの棚の有無と中身
- 35. クローゼットの有無と中身
- 36. 使っている収納ケースの個数と中身
- 37. 使っている吊るし収納について(使用道具、吊るしているモノや場所 etc)
- 38. その他収納があれば

## デジタル機器
- 39. 使っているスマホ
- 40. 使っているパソコン
- 41. 契約している通信プラン、Web サービス、アプリ
- 42. その他持っている機器があれば

## 家電
- 43. テレビ、洗濯機、掃除機の有無とその理由
- 44. 冷蔵庫、炊飯器、電子レンジの有無とその理由
- 45. 冷暖房、扇風機、サーキュレーターの有無とその理由
- 46. その他使っている家電があれば

## 情報源
- 47. よく見るウェブサイト
- 48. 使っている SNS と交友関係の規模(FFや友達の数)
- 49. あなたの情報源の比率は、テレビやラジオ：ネット：書籍：人づて＝？

## ケア
- 50. 髪を切っている場所、切りに行く頻度、月の平均金額
- 51. 毎日行っているケアがあれば、やっていることととやっている時間帯
- 52. おすすめの製品があれば

## 買い物
- 53. 買い物しに行く場所、頻度、時間帯
- 54. 通販の利用頻度、利用サイト、購入するもの
- 55. 買い物に対するこだわりがあれば

## お金
- 56. 月の収入と生活費
- 57. 毎月の貯金はどのくらいか
- 58. 家計簿の有無と手段
- 59. 電子マネー、紙幣、硬貨の利用比率は、電子マネー：紙幣：硬貨：＝？
- 60. 使っている財布(あるいは財布替わりの入れ物)とその中身

## 掃除
- 61. リビングの掃除方法と頻度
- 62. キッチン周りの掃除方法と頻度
- 63. 浴室周りの掃除方法と頻度
- 64. 窓や玄関の掃除方法と頻度
- 65. 食器類の洗い方、乾かし方、洗うタイミング
- 66. 棚の掃除方法と頻度

## 入浴
- 67. 入浴タイミングと入浴時間
- 68. 使っているタオルとマット
- 69. 体、頭、洗顔にはそれぞれ何を使っているか

## 乗り物
- 70. 自動車免許、自動車、自転車、原付それぞれの有無とその理由
- 71. 公共交通機関として何を使っているか、頻度、行き先、月の利用金額
- 72. その他使っている乗り物があれば

## 人間関係
- 73. (差し支えなければ)パートナーの有無とその理由
- 74. 週に 通話や LINE で交流する時間
- 75. 週に Twitter、Instagram、YouTube で交流する時間
- 76. 週に仕事以外で人と会う時間
- 77. 日に何回くらい発言するか(数え切れない、100回もない、10回もない etc)
- 78. 週に一度は顔を合わせている人を挙げられるだけ挙げる

## 趣味・娯楽
- 79. YouTube は見るか、どんな動画を見るか
- 80. ネットサーフィンはするか、どんなサイトを見るか
- 81. ゲームはするか、どんなゲームか
- 82. 散歩はするか、どこを歩くか
- 83. 旅行はするか、頻度と行き先は
- 84. 本は読むか、読むものと月に買う（借りる）頻度
- 85. スポーツや運動はするか、何をするか
- 86. その他取り組んでいる趣味や始めたい趣味はあるか

## 運動
- 87. 日常的に取り入れている軽い(息切れや筋肉痛にならない)運動はあるか
- 88. 現在取り組んでいる有酸素運動や無酸素運動があるか、あるなら頻度も

## 寝・生活リズム
- 89. 起床時間と就寝時間
- 90. 使っている寝具とその理由
- 91. 寝る前に行うルーティン
- 92. モーニングルーティン(平日休日別ならそれぞれ)
- 93. ナイトルーティン(平日休日別ならそれぞれ)

## 哲学
- 94. ミニマリズムの定義
- 95. ミニマリストを名乗るために最低限必要な条件
- 96. ミニマリズムは一時的な「手段」か、それとも人生を通じて目指し続ける「目的」か
- 97. ミニマリストのメリットとデメリット
- 98. ミニマリストとして日々意識していること

## おわりに
- 99. ここまで答えてみた感想をお願いします
- 100. この質問に回答してほしいミニマリストさんの名前を挙げちゃいましょう

■ (更新履歴)
※これはこの質問テンプレートの更新履歴です。質問に答える際は消してからご利用ください。
- 2019/09/11 初版
